Para finalizar o nosso treinamento, ferramentas de gestão.
Como a gente aqui preparou a comunicação não verbal, a gestão de conflitos,
papéis de liderança, reuniões produtivas e agora a gestão de profissionais que estão à distância,
quais são as ferramentas hoje que a gente pode aqui oferecer como metodologia ágil,
vamos dizer assim, para a gestão desse trabalho de desenvolvimento de equipes. Então, metodologias são importantes porque permitem às empresas
responder de forma mais rápida e eficaz as mudanças no mercado,
as necessidades do cliente,
e elas promovem um ambiente de trabalho mais colaborativo.
Então, pessoal, o que a gente traz aqui como referência?
O Kanban, que é muito simples de utilizar,
é uma das principais metodologias ágeis utilizadas para o gerenciamento de atividades.
Muito simples, deve ser utilizada, por isso pode ser adotada pela sua equipe
e por você para organizar projetos e tarefas.
Então, pessoal, o que a gente tem aqui da ferramenta?
Um sistema visual para gerenciar o trabalho conforme ele se move
através de diferentes estágios.
A gente pode usar o Kanban com aquela cultura, né?
Três colunas, a fazer, em processo e concluir.
Muito simples, fácil de entendimento.
A gente tem aqui, o Kanban pode ser utilizado para projetos,
atividades e acompanhar o andamento de tarefas pelo time.
Então, se a gente trazer isso com papel, a gente vai ter assim, a fazer
todas as atividades. Aqui a equipe
pegou o projeto, já começou a fazer,
transforma, repassa por fazendo,
quando concluído, vai para o pronto.
Você pode pegar esse projeto
do Kanban, essa ferramenta ágil,
e utilizar uma plataforma como, por exemplo,
o Trello, onde você cadastra
os usuários, cadastra
esses cadernos aqui de atividades
e vão inserindo as atividades.
Automaticamente, o membro da sua equipe,
ele pega uma atividade, começa a fazer,
o outro vem e contribui, contribui, contribui.
Quando o concluindo passa para cá,
isso aqui fica disponível e visível a todos, ok?
Então, aqui estão as principais modos
que a gente precisa adotar para fazer o desenvolvimento
de uma equipe, principalmente de uma empresa de portabilidade.